Malaysia er nesten i ekstase
da den nyvalgte statsministeren
har gitt sin utarmede nasjon håp
ved å love å heve minstelønnen
og å avskaffe barnearbeidet.
Han er en levende helgen og
landets håp om en lovende fremtid.
Det er avskyelig.
Hvordan kunne du la dette skje?
Jeg har forhandlet som en gal, Giorgio.
Jeg har prøvd bestikkelser og gaver.
Jeg har til og med sendt ham okser.
Han gir seg ikke.
50% av mine varer blir produsert
i Malaysia. Noe må gjøres.
Hva blir det neste?
Min undertøyserie lages i Vietnam.
Om et år er vi alle konkurs.
Malaysieren må elimineres, Mugatu.
Hva? Jeg har ikke tid til det.
Vil du heller lage tøyseslips igjen?
- Jeg er midt i høstkolleksjonen.
- Vil du ikke ha en til våren også?
Statsministeren besøker New York
om 14 dager. Gjør det da.
- Det er moteuke. Jeg har et show.
- Inviter ham som æresgjest.
Det tar flere måneder å lære opp en mann.
- Hva med Fabio?
- Han er for klok.
- Vi må bruke en dumskalle.
- Du kjenner kravene, Jacobim.
En vakker, selvopptatt tosk
som kan formes som modellerleire.
- Eller kakedeig.
- En hvilken som helst slags deig.
Vi trenger et instrument.
En grunn, dum, tomhjernet tosk.
- Og etterpå kvitter vi oss med ham.
- Men hvem?
Hvor i Guds grønne natur
finner jeg en som er så stupid?
- Jeg har noen spørsmål til, Derek.
- Kult.
- Når fant du på å bli modell?
- Første gang jeg gikk i andreklasse.
Jeg så speilbildet mitt i en skje
og tenkte: "Du er latterlig pen".
"Kanskje kan det bli levebrødet ditt."
Å se pen ut, altså.
- Hva vil du si er varemerket ditt?
- Det er nok uttrykket "Stålblå".
Hvordan ser det ut?
lmponerende.
Så har vi "Ferrari" og "Tigeren".
Tigeren bruker jeg mest til fottøy.
Får jeg se det?
- Uten Derek Zoolander er vi intet.
- Han er et moteikon.
Jobber du mye med ansiktsuttrykkene?
"Magnum" har jeg jobbet med
i minst åtte-ni år.
Det høres spennende ut.
Får jeg se det?
Jeg bør ikke snakke om det.
Det er langt fra ferdig.
- Det er nesten en glorie rundt ham.
- Jeg designer spesielt for Derek.
Enkelte aboriginer tror at det å bli
fotografert stjeler en del av sjelen.
Hva tenker du om det som fotomodell?
Stålblå... Du milde!
Stilen og håret...
Nesten en slags hvit afro,
men den er vakker.
Jeg må svare på spørsmålet ditt
med et spørsmål.
Hvor mange abbodigitalere
er fotomodeller?
Velkommen til motebransjens
største kveld: VH1 Fashion Awards.
Den tredobbelte vinneren av prisen
for Årets Modell: Derek Zoolander.
Den stolte eier av Stålblå,
som gjorde ham til en legende.
Han er nesten for pen.
Det er det eneste
som kan hindre meg i å falle for ham.
Og dette er
Derek Zoolanders konkurrent:
Hansel.
Kometen som har brent seg fast
og får bransjen til å trygle om mer.
Støtt statsministeren!
Mugatu bruker slavearbeidere!
Så trist å se at stygge demonstranter
plager pene mennesker.
Jacobim Mugatu anklages for å bruke
slavearbeidere i tøyproduksjonen.
- Derek.
- Hei, Steve.
Du satser på din fjerde pris.
Er du nervøs?
Jeg har sommerfugler i magen,
men det går bra.
- Kan du fortelle om din nye look?
- Den er ikke helt ferdigutviklet.
Men den heter Magnum, og...
Sier jeg mer, kverker han meg.
Nemlig. Hei, Steven.
Maury Ballstein, Balls Models.
Du har hatt alle de store i stallen i 30 år.
Hvordan er Dereks sjanser?
Ingen kan røre Derek. Jeg må inn.
Jeg koker jo i dette lyset!
Derek!
Føler du deg truet av Hansel?
Ikke så mye som av Grete.
Få med det med Hans og Grete.
Folk bør få vite hvor morsom jeg er.
Det blir hovedoppslaget.
Mr. Mugatu!
Matilda Jeffries fra Time Magazine.
- En kommentar til lønnsøkningene?
- Han har ingen kommentarer!
La ham svare selv. Ser du ikke helst
at statsministeren blir avsatt?
- Pokker ta deg og den lille bikkja!
- Se opp, hun har et egg!
Jeg er svært beæret over
å være den første som mottar...
Vi har et alvorlig problem, Maury.
- Malaysia-greia er utenfor kontroll.
- Jeg hører deg.
Denne skråstreken viser
at dere regner meg som beste
skuespiller/modell, ikke omvendt.
Lønnsøkningen kan ruinere oss.
Vi må ta oss av den saken.
Og nå til de viktige tingene.
Dette er ikke skråstreker, men ekte vare.
Her er de nominerte
i kategorien Årets Mannlige Modell.
Ung, hot, frisk. Flere forsider
i debut-året enn noen andre.
Og holdningen:
"Hva så? Det er bare mote."
Hansel er så hot.
Jeg hører ord som "skjønn",
"kjekk" og "meislede trekk".
Det er selvsentrerthet
som jeg prøver å styre unna.
Jeg elsker strikkhopping. Slik er mitt liv.
Jeg kaster meg ut i det.
Jeg lever på kanten av stupet.
Jeg vil merke at jeg lever.
Jeg var ikke en
som drømte om å bli astronaut.
Jeg var mer interessert i
hva treets bark var lagd av.
Richard Gere er en av mine helter.
Sting er også en av mine helter.
Jeg lytter ikke til musikken,
men det er kult at han lager den.
Jeg bryr meg om det jeg gjør,
men produktet er likegyldig.
Jeg vet ikke hva dagen bringer,
men jeg gjør mitt beste.
I et tiår har mannlige modeller
stått i skyggen av én mann
og fem stavelser:
De-rek Zoo-lan-der.
Modellarbeid handler ikke bare
om å være pen og å more seg.
Kalenderen ga folk sjansen til
å se min allsidighet.
Ordet modell betyr "uformelig"
og "leirklump". Jeg tenker på det.
Tre ganger Årets Modell:
Derek Zoolander!
Og vinneren er:
Hansel.
Mange takk, Lenny.
Det er mange som har sagt at ingen
kan vinne prisen fire år på rad.
Jeg har bevist at...
Vi har vist funnet
en løsning, Ballstein.
- Nei, ikke Derek.
- Han er perfekt, og det vet du.
Det stikker i baken,
men du har rett. Han er klar.
Hvem er jeg?
Jeg vet ikke.
Jeg har visst mye å tenke over.
Avgjørelsen er tatt, amigo.
Hva er det å tenke over?
Flott comeback!
FORVIRRET TAPER
PRØVER Å STJELE PRIS
Gradulerrer, Derek!
Tre årr på rad!
- Jeg avskyr Hansel!
- Tror han er kul på sparkesykkelen.
- Og måten han grer håret på!
- Han vet vel at geleen er oppfunnet?
- Det vet han. Han er jo modell.
- Jorden til Brint: Det var en spøk.
Jorden til Meekus: Det visste jeg.
Det tror jeg ikke, for du sa det
som om du ikke visste det!
- Jeg forsto den ikke med en gang.
- Kan dere holde opp?!
Har dere tenkt over at livet kanskje
handler om annet enn å være pene?
Kanskje vi bør bruke livet til
noe meningsfylt. Hjelpe folk, f. eks.
Hvilke folk?
Jeg vet ikke.
Folk som trenger hjelp.
Vi får folk til
å ha det bra med seg selv.
- Vi lærer dem om klær og frisyrer.
- Vi gjør vel det.
Vet du hva som kan hjelpe deg med
å få alle tingene på plass?
En appelsin-mokka-frappuccino!
Kom an!
"Derek Zoolander: En modell-idiot."
Brint! Nei!
Rufus, Brint og Meekus
var som brødre.
Ikke som brødre av kjøtt og blod,
men slik de svarte bruker ordet.
Det gir større mening.
Denne tragedien kan lære oss
at en modells liv er en dyrebar vare.
Selv om man har mage
som et vaskebrett og ligner guder,
kan også vi dø
i en eksplosjon under en bensinkamp.
Så jeg vil gjerne
benytte anledningen til
å kunngjøre at jeg trekk...
Hansel er så hot.
Jeg vil gjerne
benytte anledningen til...
Hallo! Jeg trekker meg tilbake
fra modellbransjen.
Det må finnes annet her i livet
enn å være pen,
og jeg vil finne ut hva det er.
Mr. Mugatu! Har du tid et øyeblikk?
Bare ett øyeblikk.
- Derek? Hei.
- Hva vil du?
Snakke med Mugatu,
men det er helt umulig.
Så du vil ikke fortelle meg
at jeg er en dårlig minetaller.
En minetaller.
En som taler i begravelser.
Tror du ikke
at jeg vet hva en minetalle er?
- Hvordan kan du skrive stygt om meg?
- Redaktøren kom med overskriften.
Beklager.
Jeg vet at det var hardt.
Jeg kjenner heldigvis ikke mange
som leser Time Magazine.
Jeg vil bare ha
litt bakgrunnsstoff om Mugatu.
Mugatu er den eneste designeren
som aldri har brukt meg.
- Du må da...
- Beklager. Jeg er ikke interessert.
Ha meg unnskyldt.
Jeg skal til en mottakelse.
- Dra hjem. Du overreagerer.
- Jeg vil bruke livet til noe nyttig.
Jeg går i dype tanker. Jeg tenkte på
å lære fattige barn å lese.
Og bare det å tenke på det
ga meg en masse.
- Du egner deg ikke til slikt.
- Jeg kan ha mitt eget institutt.
"Derek Zoolanders institutt for barn
som ikke kan lese... så bra".
Hva med oss? Vi har bygd opp
dette sammen. Rumpeballer i sikte!
Da jeg traff deg, var du håpløs og
ute av stand til å snu mot venstre.
- Se på deg nå.
- Jeg kan snu mot venstre.
Noen modeller snur mot venstre,
andre mot høyre.
Du er begavet,
men kan ikke snu mot venstre.
Sett deg.
Vil du høre gode nyheter?
Mugatu vil bruke deg
i sin nye kampanje.
- Jeg har sagt at jeg trekker meg.
- Det er snakk om Mugatu.
Den mannen kan pakke inn
lort i folie, sette på fiskekroker
og selge det til
dronning Elizabeth som øreringer.
Hele motebransjen ler av deg.
Hva gjør vi når vi faller av hesten?
Vi hopper på igjen.
Beklager, Maury.
Jeg er ikke noen turner.
Jeg drar hjem. Jeg vil finne
røttene mine, finne ut hvem jeg er.
Vi ses, Maury.
Kullgruveområdet i det sørlige New Jersey
Hei, pappa.
Det er meg.
Scrappy, Luke...
Dere husker vel broren deres?
Hva vil du?
Jeg tenkte å jobbe i gruva.
Samle Zoolander-guttene igjen.
Du ville ikke ha klart
én dag der nede.
Kan du ikke late som
om du er glad for å se meg?
Jeg er gruvearbeider,
ikke skuespiller.
Gjør oss alle en tjeneste og...
...forsvinn.
Vent, pappa.
Gi meg en sjanse.
Jeg skal ikke skuffe deg.
Stå stille, musestille.
Jeg jobber akkurat nå. Det...
Kom knappenåla i veien for rumpa di?
Gå ned et par kilo med en gang,
eller forsvinn herfra nå! Ut!
- Jeg er luta lei! Ikke nå, Todd!
- Det er Maury.
- Si noe bra.
- Du må finne en annen.
- Hvem? Det er ti dager til showet.
- Fyren er forvirret.
Han vil ut på tundraen og undervise
fattige sinker eller noe slikt.
Han skal tilbake, uansett hva.
Tiden renner ut. Capisce?
Ja, capisce. Fikk jeg bare pisset.
Prostataen står i lys lue.
Kom med litt tiss.
Bare et par dråper.
Sånn, ja!
Overraskelse!
Hva i heiteste feiler det deg?
Hvem vinner kampen?
Stayton.
Jeg tror jeg får støvlunger, pappa.
Ventilasjonen er dårlig der nede.
Du har vært der nede i én dag.
Snakk med meg om 30 år.
Fuktighet er essensen i vann.
Og vann er essensen i skjønnhet.
Hvorfor kom du tilbake
til denne fordømte byen?
Jeg vil skape meg et nytt liv.
Unnskyld at jeg er perfekt bygd
og at håret er penere med gelé i
enn med en hjelm med lys på!
- Jeg ville gjøre deg stolt av meg!
- Ved å bli fotomodell?
Ved å svinse rundt i undertøyet
så alle kan se snabben din?!
For meg er du død.
For meg er du mer død
enn din døde mor.
Jeg takker Herren for at hun slapp
å se sønnen sin som havfrue.
Havherre.
Havherre!
Hvem er jeg?
- Hallo? Hører du meg, Derek?
- Gud?
Gud? Hva babler du om?
Det er Maury.
Håper du har funnet røttene dine,
for Mugatu har et utrolig tilbud!
Jeg var i tvil først,
for du har ikke brukt meg før,
og jeg har...
Du har vært med lenge.
Jeg har aldri brukt deg, og nå vil du ikke.
Pussig hvordan ting endrer seg,
men nå vil jeg spise forbudt frukt.
Da Maury sa
hva du var villig til...
Todd! Vet du ikke
at jeg får luft i magen av melkeskum?
- Det er min feil, Jacobim.
- Det har du helt rett i.
Ja, Derek.
Angående det jeg er villig til...
La oss snakke om hvorfor du er her.
Her er "Derek Zoolanders institutt
for barn som ikke kan lese så bra".
Hva er dette?
- Et institutt for maur?!
- Hva?
Hvordan skal barn lære å lese
når de ikke får plass i bygningen?
- Det er jo bare...
- Ingen unnskyldninger!
Instituttet må være minst...
...tre ganger større enn dette.
- Han har helt rett.
- Takk.
- Jeg har visjoner.
- Jeg også. Du skal få se min.
Jeg vet ingenting om Mugatu.
Du kjenner modellene han bruker.
Hvorfor skal jeg hjelpe deg når
du rakket ned på Derek Zoolander?
- Han har aldri gjort noen fortred.
- Ikke bytt samtaleemne.
Hva sier du til Mugatus bruk
av slavearbeidere i Malaysia?
Skal jeg si noe? En pushup-behå
ville gjort underverker med deg.
Her ser du motens framtid.
Her ser du Landstryker!
Det er mote og livsstil
inspirert av de hjemløse.
Av lasaronene og crackhorene
som gjør denne vakre byen enestående.
Og du, Derek, skal gi ansikt,
image og sjel til Landstryker.
- Det blir et storslagent comeback.
- Det høres kult ut.
Hils på Katinka Ingabogovinana.
Hun skal veilede deg.
La oss gjøre modellen klar.
Showet er om åtte dager.
Slik en larve blir en sommerfugl,
skal du bli Landstryker!
- Skal jeg sove i rennesteinen?
- Du skal til et kurbad, i én dag.
Et fint sted som ingen vet om.
Det er vår lille hemmelighet.
Hei, Matilda. Dette er
bakgrunnsartiklene om Mugatu.
Du er sannelig grundig.
Takk.
- Det fins ikke info fra før 1995.
- Det er underlig.
- Matilda Jeffries.
- Trekk i genseren.
- Da blir alt nøstet opp.
- Hvis jeg trekker i tråden?
Riktig. Du kan finne ut mer på kai 12.
Ting er ikke slik man tror.
Hva er dette for slags kurbad?
Det er lagd for dyp avslapping.
Vi skal få deg til å slappe av.
Flink gutt, flink gutt!
Unnskyld.
Derek?
- Hva gjør du her, Matilda?
- Jeg skulle...
Hva gjør du her?
Har ikke du trukket deg tilbake?
Jeg er Mugatus frontfigur
i Landstryker-kampanjen.
Mugatu bruker jo aldri deg.
Han har ombestemt seg.
Det er en stor kampanje.
Hva foregår her? Hvem er du?
Dette er privat område. Nils!
Du og Jaclyn Smith-antrekket ditt
skal ligge unna Derek Zoolander.
Hvordan har du det, Derek?
Ok...
- Når skal jeg pakkes inn i tang?
- Ti stille.
Slapp helt av og pust dypt inn.
Pust dypt inn.
- Jeg liker den sangen.
- Selvsagt.
- Hei, Derek.
- Hei.
Velkommen til avslapningen.
Nyt den fine 80-tallsklassikeren.
En deilig, varm, lykkelig stund.
Lykkelig, lykkelig, lykkelig...
Overhodet ingen bekymringer.
Bare slapp av.
Hei, Derek.
Jeg er lille Cleatus.
Du skal få vite sannheten
om lover mot barnearbeid.
De er dumme og foreldede. I gamle
dager kunne femåringer arbeide
på tekstilfabrikker og jernverk.
Hipp, hipp hurra!
Men nå er barns rett til arbeid
under angrep
i Filippinene, Bangladesh,
Kina, India og Sør-Amerika.
Du kan hjelpe disse barna ved
å drepe Malaysias statsminister!
- Han er slem.
- Hva?
Du skal lære kampsport!
Malaysias statsminister er slem!
Kampsport er godt.
Drep den slemme mannen...
- Adlyd hunden min!
- Konsentrer deg om målet.
Ikke la deg distrahere
av de vakre kjendisene.
Gjør det du har lært:
Drep den malaysiske statsministeren!
Karateslag! Slem, slem!
Farlig mann
i blå trikot og svart hår.
Du er en supersterk Ninja-maskin.
Er du der, Derek?
Lukk opp, Derek!
For en sprø drøm.
- Hva er det?
- Jeg har lett etter deg i en uke.
En uke? Er du helt klin kokos?
Jeg så deg jo i ettermiddag, dumma.
- Det var forrige fredag.
- Jeg har vært på éndagskurbad.
Dag, d-a-a-g... Ok?
Jeg vet hva du vil.
Jeg er smigret, men ikke interessert.
Jeg kan ikke ligge med deg.
Hodepinen tar livet av meg...
- Hvis du vil rote litt...
- Jeg vil ikke ligge med deg!
Du har vært borte i en uke. Se på datoen.
Mugatus show er i morgen.
Jeg blåser i datoen.
- Du har 1200 beskjeder.
- Det er litt over gjennomsnittet.
- Hva skjedde på kurbadet?
- Litt massasje, aromaterapi...
Du braser inn og vil ha sex,
og sier at
jeg har vært borte en uke.
- Du har vært borte i en uke.
- Og hva så?
Verden handler ikke om deg
og dine hensynsløse metoder
som bare skal gjøre deg berømt
uansett hvor mange vennskap
og lik du etterlater deg
slik at du kan bli berømt
uansett hvor mange vennskap
og lik du etterlater deg!
- Jeg er lei for den artikkelen.
- Hold opp! Jeg har hodepine.
Og er det den dagen som du påstår,
skal jeg på presentasjonsfest.
Forresten...
Med den ansiktsfargen
bør du ikke ha en slik frisyre.
Den strammer huden i panna
så porene blir tette.
Det er derfor
du har tørre hudpartier.
Får jeg lov?
Kult.
Jeg liker ikke den snushanen
som ikke har motesans. Slett ikke.
Jeg har mailet deg modellene
som har deltatt i Mugatus kampanjer.
Mugatus modeller har det med
å dø unge i mystiske ulykker.
Modell knust under orgie
Et øyeblikk...
Fanken!
Jeg vil ikke inn. Jeg vil
bare snakke med Derek Zoolander.
Jeg liker måten du taklet nederlaget
overfor Hansel på.
Du holdt lav profil en stund
før du kom tilbake. Det var modig.
Jeg må tisse, men jeg vil fortsette
å snakke om denne samtalen etterpå.
- Alt i orden, Derek?
- Fint, takk.
- Hei, Derek. Du herjer.
- Takk, Paris. Snilt av deg.
- Hei, Derek.
- Hei, Maurice.
- Tilbake på toppen, Derek.
- Takk, Billy. Du er rå.
- Når får vi se Magnum?
- "Tem dyret før du slipper det løs."
- Unnskyld, broder.
- Du er unnskyldt!
Jeg er ikke din "broder".
Som du vil, kompis.
Fred. Gå med Gud.
Synd du ikke fikk Landstryker-kampanjen.
Kanskje neste gang.
- Hva sa du?
- Mugatus Landstryker-kampanje.
Jeg har ikke hørt om den.
Vi har vært i St. Barts i to uker.
Å ta en syretripp
gir en et nytt syn på tilværelsen.
Så du kan godt
land-stryke ballene mine.
Jeg kan land-stryke
mine egne baller, takk!
Du tror at du er så kul, men jeg har
en nyhet, Walter Cronkite.
Det er du ikke.
Hvem er det du prøver å bølle med?
Vet du ikke at jeg er loco?
Jeg får en vill idé.
Hva med å avgjøre dette
på catwalken... Han Solo?
Hold opp.
Utfordrer du meg
til walkoff, Bø-lander?
- Ikke gjør det, Derek.
- Hør på din venn Billy Zane.
Han er en kul fyr.
Han prøver å hjelpe deg.
Å, ja? Det er
en walkoff-utfordring, min venn.
Om 10 min. på Old Members Only.
En dinosaur som deg husker vel det?
Kom.
Lukk opp.
- Gutten er altfor smidig, mann.
- Klapp igjen, Zane!
Vi har en walkoff.
Det er viktig!
Derek?
Derek!
- Hei, Matilda.
- Hvor skal alle sammen?
- Gi ham juling, Derek!
- Jeg skal prøve, Rico.
Vil du ta en titt bak kulissene
i modellverdenen?
Jeg må snakke med deg
om noe viktig.
Hanzilla skal få Hansel-rumpa fritert,
med pommes frites.
Katinka, du vil kanskje vite
at Zoolander er i gang. Walkoff.
Hvem er dommer?
Hvis ingen har noen innvendinger,
kan jeg stå til tjeneste.
Vi følger de klassiske reglene.
Den første modellen går.
Den andre kopierer og utbroderer.
Da setter vi i gang, gutter.
- Alder før skjønnhet, Cochise.
- Som du vil.
Iskald.
- Klipp meg. Jeg ser ingenting.
- Evian, Evian.
Slik.
- Hvor er jeg?
- Kom an, Hansemann.
Det blir "munk".
Jeg må ta en "munk".
Bønn, bønn... Be til den store ånd.
Hvorfor stikker han
hånda ned i buksa?
Gjør det, Hansel!
Du er ingen ungdom lenger.
Du kan komme til skade.
Jeg klarer det, Tyson.
Takk og pris
at jeg har på underbukser i dag.
Han gjør det.
Diskvalifisert!
- Kom, Derek.
- Kom.
- Hva er det som foregår?
- Katinka vil drepe deg.
Jeg fortjener å dø når jeg ikke
engang kan slå Hansel Hengerumpe.
Det er ikke sant. Han var nødt til
å ta av seg underbuksa for å vinne.
- Jeg kunne ha snudd mot venstre.
- Hva mener du?
Jeg er ingen dobbeltsnuer.
Jeg har hatt problemet siden jeg var baby.
- Jeg kan ikke snu mot venstre.
- Det er ikke noe å være flau for.
Det er sikkert mange mennesker
som ikke kan...
Der må være noen som deg
som ikke kan snu...
Snu... mot venstre.
- Hallo?
- Kom til St. Adonis-kirkegården.
- Vent! Hvem er du?
- Hvem var det?
Jeg vet ikke. Jeg må til kirkegården.
Du kan være hos meg.
Kan jeg bli med?
Jeg vil ikke være alene i kveld.
Pedro Scialfa.
Han ble bare 29.
Vin Correjo.
"Usedvanlig akterspeil."
92 minus 63.
- Ingen av dem ble over 30.
- Det ble jeg.
- Hvem er du?
- Det er ikke viktig.
Er du et spøkelse?
- Det var ham som ringte.
- Vi går en tur.
Tror dere Zoolander har problemer?
Nei, det stikker langt dypere.
Moteindustrien har stått bak
de siste 200 års politiske mord.
Og de ble utført
av en typisk mannlig modell.
- Det er umulig.
- Ja vel? Så hør her, søta.
Lincoln ville avskaffe slaveriet.
Men hvem lagde pudderparykker
og knestrømper til landets ledere?
Mugatu!
- Slaver, Derek.
- Å...
Uten dem ville prisene blitt tidoblet.
Makthaverne leide John Wilkes Booth
til å fjerne Mr. Lincoln.
Jeg fortsetter.
Dallas i Texas, 1963.
Kennedy innførte handelsembargo
mot Cuba, på bl.a. Sansapelt-bukser.
- De var siste mote på den tida.
- Lee Harvey Oswald var ikke modell.
Nei, men det var de to
som skjøt Kennedy fra gressbakken.
- Hvor kommer du inn?
- Nasjonen ble oversvømt...
Jeg henter den.
- Kom an.
- Et øyeblikk.
- Nei.
- Jeg kjenner den hånda.
Den var i katalogen for Bulova-ur
høsten 1973.
Du er J.P. Prewitt,
verdens største håndmodell.
Det var en gang...
Men ting forandrer seg.
Min dyrebare skatt er den samme
takket være dette trykkammeret.
Fortsett.
- Jeg skulle drepe Jimmy Carter.
- Hvordan slapp du unna?
Jeg er håndmodell. Vi tenker ikke
som ansikts- og kroppsguttene.
- Hvorfor mannlige modeller?
- Tenk deg om, Derek.
De er skapt til å bli mordere.
De er i toppform.
De kan komme inn der
sikkerhetstiltakene er strengest.
Men framfor alt tenker de ikke selv.
De gjør som de får beskjed om.
- Det er ikke sant.
- Jo, det er det.
Tenk på en hvilken som helst fotojobb.
Du er en ape, Derek!
Dans i dine små, skinnende sko.
Spill og dans!
- Du er inne på noe.
- Men så mange år. Mugatu...
Han er bare løpegutt
for et internasjonalt motesyndikat.
Mr. Mugatu har solgt sin sjel
til djevelen for en plass i sola.
Men hvorfor mannlige modeller?
Mener du alvor?
Jeg har jo akkurat forklart det.
- Du er programmert til å drepe.
- Men jeg vil ikke drepe noen.
Du er viljeløs. De bruker et slags
audio-visuelt Pavlov-signal.
- Audio-hva-for-no'
- Og når det er gjort...
Hva?
Er det fest etterpå?
Gransk Maury Ballsteins datamaskin.
Han har dokumentert alt sammen.
- Ta deg sammen, Derek!
- Lykke til, Derek.
Jeg er en stor fan av Stålblå,
og Magnum skal gi oss bakoversveis.
- Kom deg vekk!
- Hold ut, J.P.
Fordømte idiot!
Det var nære på. Jeg fatter ikke
at Maury også er involvert.
- Katinka mener visst alvor.
- Det ble nesten en minetalle på meg.
Vi må gjemme oss. Hvor er det
siste stedet de vil lete etter deg?
- Jeg aner ikke.
- Tenk deg om! Det er viktig.
Jeg hater Hansel!
Det er bare Hansel overalt!
Vil du ha revansje?
Det er ingen enkel måte å si det på,
så jeg sier det rett ut.
Derek er blitt hjernevasket
til å drepe Malaysias statsminister.
- Og så?
- Vi trenger et skjulested.
Dette er det siste stedet
noen vil lete etter Derek.
Dere kan godt gjemme dere her,
men vi må
få noen ting på det rene først.
Greit.
Hvorfor har du vært
så lumpen mot meg?
Du må si det først.
Kanskje jeg følte meg truet
fordi du er på vei opp,
og jeg er på vei ned.
Jeg følte at du såret meg.
Det gjorde virkelig vondt.
Tror du ikke at det såret,
det med å land-stryke ballene?
Kanskje jeg var litt redd.
Du er jo Derek Zoolander.
Derek Zoolander. Hvordan tror du
det føles å stå i skyggen av ham?
Vil du høre noe sprøtt?
Ditt arbeide i den internasjonale
vinterkatalogen fra 95...
Det ga meg lyst til å bli modell.
Jeg tilber deg, for fanken.
- Unnskyld at jeg var lumpen.
- Jeg var lumpen.
Jeg var lumpen.
Velkommen til Chez Hansel.
Bli så lenge dere vil.
Showet er i morgen kveld.
Vi må ha en plan innen da.
Jeg samler troppene. Hallo, folkens.
Dette er Derek og Matilda.
Du kjenner Natani og Chloe.
Buzzy Sullivan,
storsurfer fra Maverick.
Little Kingz møtte jeg
under en isseilas i Finland.
Der er sherpaen min. Lopsang.
Hør etter, folkens.
Noen vil tvinge Derek til
å kverke Mikronesias statsminister.
De skal gjemme seg her,
så la oss gjøre det hyggelig for dem.
Ennui, kan du lage litt av den teen
som Lopsang og jeg drakk
da vi klatret i mayaruinene?
Denne teen er virkelig sterk.
Den er det rette når man har
vært gjennom deres prøvelser.
Hvorfor er du bekymret for D-rock?
Jeg trodde at du ikke likte
fyrer i bransjen vår.
- Hvorfor avskyr du modeller?
- Vil dere virkelig vite det?
Jeg synes de er forfengelige,
dumme og utrolig selvopptatte.
Jeg er helt enig.
Men hva syns du
om mannlige modeller?
Alvorlig talt, Matil...
Kan jeg kalle deg Matil?
Hva dreier alt dette seg om?
Det er noe du ikke har fortalt.
Vil dere vite sannheten?
Da skal dere få høre den.
Da jeg gikk i sjuende,
var jeg den feite jenta i klassen.
Glem det.
Unnskyld. Det var galt av meg.
De pene jentene gjorde narr av meg.
Det var en vanskelig tid.
Hver dag
når jeg kom hjem fra skolen,
så jeg i min mors
Vogue- og Glamour-blader.
Jeg så på de kvinnene,
de perfekte, vakre,
utrolig tynne kvinnene.
Jeg kunne ikke forstå
hvorfor jeg ikke så slik ut.
Jeg forsto det bare ikke, så...
Jeg ble...
Hva da?
Bulimiker.
Er du tankeleser?
Det vil si at man kaster opp
etter hvert eneste måltid.
Det er typisk modeller.
Dere får folk til å føle seg lite til pass.
Matilda...
Hva så? Jeg kaster ofte opp.
Det er en fin måte å gå ned på.
Forstår dere ikke
at det er en sykdom?
- Ville ikke guttene ligge med deg?
- Du er inne på noe.
Jeg vil ikke sitte her
og diskutere sexlivet mitt...
Eller mangelen på det.
- Vil det si at du ikke har...
- Gjort det på ganske lenge, ja.
Og hvor lenge er det?
Åtte dager?
Lenger?
- Et par år.
- Å, dæven!
- Hvordan overlever du?
- Tar du på deg selv dagen lang?
Diskusjonen er over.
Det er flaut å sitte her og snakke om...
Det har vært
en følelsesladd dag for oss alle.
- Jeg syns vi skal kle oss nakne.
- Hva?
Ikke still noen spørsmål.
Bare gi etter for teens kraft.
Jeg rappellerte ned Vesuv da jeg
gled og falt. Jeg holdt på å dø.
Varmt brød, Zeke.
Jeg bare falt. Jeg var vettskremt.
Så tenkte jeg: "Hansel, har ikke du
røykt peyote i seks dager?"
"Kan dette være innbilning?"
Det var det. Jeg hadde det finfint.
Jeg har aldri vært på Vesuv.
- Kul historie, Hansel.
- Takk, Olaf.
Gårsdagen var bare helt vill.
Man så jo ikke en hånd for seg.
- "Hvem er det? Hvem er dette?"
- Jeg holder på å falle for Matilda.
Jeg ville ikke si noe,
men det var elektrisk mellom dere.
Da hun ble tatt av
de to finske dvergene og maorien...
Da tenkte jeg at henne kunne jeg
tilbrakt resten av livet sammen med.
- Er det sant?
- Hva kaller man det?
Jeg tror det er kjærlighet, D-bone.
- Hvor mye er klokka?
- Nesten fem.
Showet begynner om tre timer.
Derek dør om vi ikke finner bevisene.
Rolig nå.
Hva med å si "god ettermiddag"?
Takk for orgien i går.
Hallo?
Hei, Katinka.
- Jeg var på fest i går. Hvor jeg er?
- Derek! Legg på nå!
Vi ses klokka sju!
- Jeg ba deg slå av mobilen.
- Slå av mobilen?
Slå av mobilen?
Jorden kaller Matilda:
Den er like mye en del av meg som...
- Kan vi droppe Jorden til-preiket?
- Det er ikke Jorden som kaller.
- Jeg forstår at dere ikke mener...
- Det tror jeg ikke at du gjør.
Vi er ikke i et kontrolltårn
og snakker med romvesener.
Hallo? Hallo?
En vits...
Jeg prøver å komme inn hos Maury
før Derek myrder en verdensleder.
Et øyeblikk.
Jeg tror jeg har en idé.
De leter etter oss hos Maury,
men de leter ikke etter...
...ikke oss.
- Har du et sminkesett?
- Bare til oppfriskning.
- Hva skal du med det?
- Det duger.
Tidlig i karrieren
sminket jeg meg selv.
Hvis jeg kan lage en grunnmaske,
kan vi komme usett inn hos Maury.
Du snakker loco, og jeg liker det.
Mugatus Landstryker-show
Velkommen til Landstryker.
- Hansel kaller Matil. Vi er inne.
- Jeg hører dere.
Mail filene til meg.
Jeg laster dem ned, og vi går til politiet.
Det er forstått.
Matil... Jeg har
tenkt mye på det med bulimien.
Du skal vite at jeg forstår deg.
Jeg er lei for at pene folk som oss
fikk deg til å ha det ille.
Helt ærlig.
- Takk, Derek. Opp med farta.
- Ok.
Jeg har fått resultatet av
navnesjekken på Jacobim Mugatu.
Eller Jacob Moogberg. Han byttet
navn da han begynte i motebransjen.
Han var med i
Frankie Goes To Hollywood før "Relax".
Etter det
hadde han forskjellige jobber
helt til han fant opp
pianoslipset i 1985.
Han har vært motedesigner siden da.
Første hinder.
- Har du brukt en sånn før?
- Jeg tror ikke det.
Unna. Fiks den sømmen, Jason.
Jeg skal bruke... Katinka!
- Han er ikke kommet.
- Dustefjeset har å dukke opp.
- Han kommer.
- Fint, for jeg er nær kokepunktet.
- Det må finnes en på-knapp et sted.
- Har du trykket på eplet?
Vent, Hansel! Hvis vi går amok,
er vi ikke bedre enn maskinen.
- Klokka er snart sju. Jeg må gå.
- Nei.
- Går du, dreper du en eurasisk fyr!
- Jeg har aldri uteblitt før.
- Jeg vil ikke begynne med det nå.
- Du har rett.
Hvis det skjer noe med meg,
må du gi denne til Matilda.
- Vær så snill.
- Altså...
Ta den.
La oss si at jeg passer på den
til du kommer tilbake. Stikk!
Under Landstryker-showet har
Jacobim Mugatu rakt ut en hånd
til statsminister Hassan
ved å gjøre ham til æresgjest.
Showets stjerne
er supermodellen Derek Zoolander.
- Har dere funnet filene?
- Vi har problemer.
- Derek har dratt til showet.
- Vi vet ikke hva startsignalet er.
- Han bare løp.
- Jeg ringer ham på mobilen.
- Han har den ikke.
- Hva?
- Han har den jo alltid på seg.
- Han ga den til meg.
- Fant dere filene?
- Hvordan ser de ut?
- De ligger i datamaskinen.
- I datamaskinen?
Ja, jeg vet ikke hva de heter.
Du må finne ut av det.
- Finn dem og møt meg på showet.
- Forstått.
Inne i datamaskinen...
Så enkelt.
Skal det være litt melon
med cottage cheese?
Ikke nå. Jeg må finne signalet
før Derek dreper statsministeren.
Du har behov for å slappe av.
Det siste jeg har behov for nå,
er å slapp...
Der har vi det.
Lasaroner og horer til sminking.
Gatebarn og tiggere, vær klare.
- Vi ble bekymret, Derek.
- Jeg er helt klar for showet.
Fint.
Bare husk: Slapp av.
To minutter, Derek.
Der er han jo...
Jeg vil bare si lykke til.
- Mener du ikke farvel?
- Hva er det du snakker om?
Jeg vet at det var deg, Maury,
og det gjør meg helt knust.
Jeg aner ikke hva du snakker om.
Derek...
Jeg er...
Unnskyld.
Fint at du kom, Billigklær.
Bra for deg at det er fritt antrekk.
Jeg er den elendige hops
nedrige oppkast.
Jeg er virkelig, virkelig skitten.
Jeg er Landstryker!
Jeg blir kvalm, Jaco.
Det er snart over. Zoolander dør,
og du klarer deg. Som vanlig.
Du skal på, Derek.
Derek! Det er "Relax"!
Jeg har gjort dette tusenvis av ganger.
Signalet er...
Konsentrer deg, Landstryker.
Ikke la deg distrahere
av de vakre kjendisene.
Gjør det du har lært:
Drep Malaysias statsminister!
- Jeg dekker deg!
- Hva?
Det er den fordømte Hansel.
Han er så hot.
Popping og locking, tosk!
Breakdance-duell.
Derek Zoolander prøvde
å drepe Malaysias statsminister!
Det er tullpreik!
Hør etter. Mugatu er en kødd.
Han ville hjernevaske Derek
til å drepe malaria-fyren.
Det er løgn. Zoolander gikk amok
fordi han er ferdig som modell.
Vi har filer fra de siste 30 årene
i datamaskinen. De vil felle deg!
Å, nei!
Hvor ble det av filene?
- Du skal kverke deg.
- Ta denne, di røy!
Ta den.
- Du tør ikke, Billigklær.
- Skal vi vedde?
Klærne mine er for resten
Cheryl Ladd, kjøpt hos JCPenney...
På salg!
Spillet er ute, Mugatu. Det er sant
at jeg har vært med på det i 30 år.
- Hva er det du gjør?
- Det er slutt.
Prostataen er stor som en melon,
og hodet er fullt av vonde minner.
Du har ingen beviser.
Hansel-tosken har ødelagt dem.
Så hør her: Zip-disk!
Jeg har en kopi på Long Island.
- Den kan være her om 20 minutter.
- Flott, Maury.
Jeg er redd for strålingen.
Det er meg, Sheila-skatten.
Kom til moteshowet med zip-disken.
Jeg blåser i trafikken.
Ta innfartsveien og ta av før brua.
Legg den i en plastboks,
så varmer jeg den opp i mikroen.
Det er en gryterett, Sheila.
Den holder seg!
Klapp igjen!
Det er nok, Ballstein!
Hvem bryr seg om Derek Zoolander?
Mannen har bare ett ansiktsuttrykk!
Stålblå, Ferrari, Tigeren?
Det er jo det samme uttrykket!
Er det ingen som ser det?
Jeg føler meg nesten sinnssyk!
Det var jeg
som fant opp pianoslipset!
Hva har du, Derek?
Ingenting! Du har ingenting!
Du skal ikke få ødelegge for meg!
Gjør ikke du det, gjør jeg det!
Dø, ditt lønnsøknings-svin!
Ett ansiktsuttrykk?
Ett ansiktsuttrykk?!
Jeg tror ikke det, nei!
- Der er det!
- Magnum!
I jøssenam!
Det er det jeg har ventet på, skatt!
Gode Gud!
Det er vakkert.
Det er gutten min!
Det er sønnen min!
Jeg elsker gutten. Han er dum
som et brød, men jeg elsker ham.
- Du klarte det. Utrolig!
- Ja, jeg snudde mot venstre!
Ja, det også.
Du reddet Malaysias statsminister.
Takk for at reddet livet mitt.
På vegne av motebransjen:
Ingen årsak, herr stasmedister.
Jeg er den tidligere supermodellen
Derek Zoolander,
og dette er "Instituttet for barn
som ikke kan lese så bra".
Vi lærer elevene
hvordan de blir profesjonelle modeller
og medmennesker.
I staben har vi driftsøkonomilærer
og tidligere agent Maury Ballstein.
Designeren gir dere 10 mill. pluss
3% for hvert stykke solgt undertøy.
- Hva gjør dere?
- Viser ham fingeren og krever mer!
Nemlig!
Hjelp oss, for på "Instituttet for
barn som ikke kan lese så bra"
lærer dere at det fins mer i livet
enn å være virkelig, virkelig pen.
- Ikke sant, barn?
- Ja!
- Jeg tror den er i boks.
- Takk, Mitch.
Hei, D-rock, vi skal ut på George
Washington-brua og øve basehopp.
Vi ses på lærerværelset. Sistemann
til helikoptret er et råttent egg!
- Matilda!
- Der er pappa.
- Hvordan har Derek junior det?
- Bra. Han lagde sitt første uttrykk.
Kan du vise pappa det, Derek junior?
- Vil dere høre på fortellinger?
- Ja.
- Vil dere høre en fortelling?
- Ja!
Tekster: Kai Skagestein
Norwegian